# var - 중복 선언 가능

var 로 선언한 변수는 동일한 이름으로 여러 번 중복해서 선언이 가능함. 이와 같은 경우, 마지막에 할당된 값이 변수에 저장됨. 위의 예제를 보면 에러 없이 각기 다른 값이 출력되는 것을 볼 수 있음.

변수를 유연하게 사용할 수 있다는 장점이 될 수도 있지만, 기존에 선언해둔 변수의 존재를 잊고 값을 재할당하는 등의 실수가 발생할 가능성이 큼. 특히 코드량이 많아졌을 때, 같은 이름의 변수명이 여러 번 선언되었다면 어디 부분에서 문제가 발생하는지 파악하기 힘들뿐더러 값이 바뀔 우려가 있음.

var : 함수 레벨 스코프 (function-level scope)

함수 내에서 선언된 변수는 함수 내에서만 유효하며 함수 외부에서는 참조할 수 없음. 즉, 함수 내부에서 선언한 변수는 지역 변수이고 함수 외부에서 선언한 변수는 모두 전역 변수로 취급됨.

# let - 중복선언 불가능 재할당 가능

```jsx
let name = "javascript";
console.log(name); // javascript

let name = "react";
console.log(name);
// Uncaught SyntaxError: Identifier 'name' has already been declared

name = "vue";
console.log(name); // vue
```

name = 'vue' 와 같이 변수 선언 및 초기화 이후 반복해서 다른 값을 재할당 할 수는 있음

# const - 중복선언 불가능 재할당 불가능

결과적으로 const 는 불변을 의미하는 것과 다르게, 값을 재할당하는 코드만 불가능하다고 볼 수 있음.

const 를 기본으로 사용하여 불필요한 변수의 재사용을 방지하고, 재할당이 필요한 경우 let 을 사용하는 것이 좋음.

## let, const : 블록 레벨 스코프 (block-level scope)

함수, if문, for문, while문, try/catch문 등의 모든 코드 블록 ({...}) 내부에서 선언된 변수는 코드 블록 내에서만 유효하며 코드 블록 외부에서는 참조할 수 없음. 즉, 코드 블록 내부에서 선언한 변수는 지역 변수로 취급됨.
